首先来猜一猜下面哪些是c dance做的的事
是从这个像素运动到这个像素
沿着能画好的路径是时光飞逝
恰好停在6.15分
是地图上一个真实的坐标
一段精准的海岸线是可以听见的声音是一字不差的文字
是用代码size
场景是用傅立叶函数画出的
樱花是100万条数据涌入
每一条都找到自己该去的位置
答案是以上所有嗯
SEDONS是做不了这些SEDX可令这些diffusion模型确实很强
它能生成你脑子里想不出的那些画面
但是它无法精确的控制每个细节
而emotion加AI可以过去的一个月我都在用于motion加各种AI平台
包括cloud codex来做产品演示
数据可视化
3D场景
地图动画等等
我发现越来越多的博主也在用REMOTION
比如这个主包七个视频
13万粉
全程REMOTION制作
现在我把一个月的踩坑经历凝练成10分钟的教程
里面有大量的实战技巧以及完整的工作流
手把手从0~1带你告别AE实现动效自由
建议点赞关注收藏
我们开始吧
以前做动画视频
首先你要打开after effects或者fusion
学图层
关键帧曲线编辑器
光学软件就要几个月
而现在你只需要跟AI说
帮我做个中日韩三国生育率随时间变化的动画
啪的一下
很快啊
视频就做出来了
这就是why motion
一句话
凭感觉做视频怎么实现REMOTION
这cod就是一种玩法
当然也可以换成悟空
codex都可以这么说
你们容易理解
emotion就是那个全自动的厨房
accord就是那个厨师
而你就是负责点菜的
想要什么视频动嘴就行
在我的另一支视频里已经详细讲过怎么样借助cloud安装REMOTION
悟空啊
codex这些平台的安装方法也都是一样的
我也贴在评论区了
我们把悟空的官网链接丢给call
让他根据这个网页做一个产品动画
注意啊
我加了一句
不要做的像PPT先跟我讨论你打算怎么做
我习惯先和他讨论方案
这样反攻就会比较少
方案OK继续
然后他就会开始干活了
注意看
每做完一个镜头
他自己会检查一下
OK让他打开预览
这个界面看着很吓人啊
但是别慌
你什么都不用学
当然了
你可以点这边手动渲染
但咱们有cloud是吧
让他干活就行
给我渲染一个视频
到本地看视频就躺在文件夹了
顺着刚才那个案例聊啊
emotion最适合做的其实就是软件动画和UI演示
因为它本身就是react
很多画面不是画出来的
而是搭出来的
像打字机啊
中端风啊
界面飞来飞去啊
这些他特别擅长来看这个案例啊
怎么表达
打碎GUI
让他彻底CLI化
你看整体效果
这里我把每个镜头要什么直接拆给他了
然后反过来问他
你觉得怎么样才能做到极致的酷炫
接着AI会给出他建议的工具
让AI自己选武器
因为他懂得比你多
数据可视化是emotion的绝对主场
像GPT竞速图啊
手机向量图啊
份额变化图啊
华语乐坛人物关系图啊
这些只要有数据
它就能变成视频
你当然可以让AI自己上网去找数据
也可以让AI读取你自己本地的excel表格
JSON数据集等等
图表画得好不好看
关键不在于motion
而在于你选了什么样的前端图表库
别慌
你不用真的懂这些库
只需要告诉他
我想要财经媒体那种丝滑的竞速图
或者直接扔一张参考图给他
他就知道该怎么配
这些是一些常用的图表库供你参考
地图动画当然也是emotion的舒适区啦
这就没有不舒适的吧
旅游路线地理大发现的航线病毒扩散热力图都能做
我之前的地图动画教程有6000多人收藏
但你可能会发现啊
同样的提示词
你做出来的可能就是这样
核心的诀窍是你需要一个地图外挂
想做正经的地图动画
你光靠模型去脑补可不行
要接真实的地图底图
国内直接用高德稳一点
海外嘛你可以用map box免费额度完全够用
你只需要去高德的开发者后台申请一个API key
剩下的嘛交给cloud去配提示词里加上地图外挂质感完全不一样
那直接复刻别人的AE效果可以吗
可以的同学可以的
有博主直接用它复刻了小林说的东西
而我则用它复刻了代码语的动效
秘密就是让AI直接读视频
我们只需要安装一个f s m peg技能
把视频放在本地文件夹
AI就能读取这支视频的每一帧
更好的还原你想要的效果
唉这比用嘴描述可高效太多了
先看这个效果怎么做的
这是春节档电影票房3D排行动画
首先呢让cloud收集电影票房的数据
把电影海报和导演的照片下载到本地
然后把这段提示词发给他
他会自己去调用R3F来做
注意啊
这个时候柱子是3D的
但场景还不是
我们去这个网站随便下载一个免费的点GLB的3D场景
放在本地的文件夹
让AI去读取
你还可以让它改成黄昏的氛围
或者任何你想要的氛围
注意啊
3D场景的远近大小角度
用嘴来跟AI go效率非常低
这是我从推特上一个大佬学的
让AI把这些数值作为属性暴露出来
在自己的预览里直接改数字实时看效果
这样速度会快十倍
唇釉REMOTION
做完整的视频当然可以
但是把它和实拍进行结合
表现力也会更加的丰富
比如这个效果以及这个效果背后的秘密是透明序列帧
把序列帧拖进剪辑软件
就能做出别人做不到的效果
我自己视频里的很多过场以及包装
现在都是用emotion做的
怎么样
还挺酷吧
再快速过几个啊
REMOTION加OCR写一段提示词
就能做出这种重点标注马克笔的效果
指哪打哪
把字幕文件给REMOTION写一段提示词
就能做出这种逐字高亮的效果
把音频文件给到emotion就能做出音频可视化
还有一个必杀技啊
自适应尺寸
做好一个横版视频
一个指令瞬间得到一个自动适配的竖版视频
同时发B站和抖音不用做两遍
OK复习一下今天的技巧
一先讨论方案再动手
二让AI自己选武器
三搭配前端图表库做出更酷炫的图标
四地图要酷炫得加外挂
五整段视频都可以喂给AI参考
六沟通不清楚的参数可以让AI变成属性
自己来填
七导出透明序列帧和剪辑软件进行配合
再说一下我的完整的工作流
我通常不会用emotion来做一整段视频
而是会让他去做一个个小的片段
因为动效是辅助讲解的
而不是替代讲解的
当然如果要做长视频
具体的流程是一先让AI来设计分镜
来规划每一件的内容以及节奏
二让AI来搭整个时间线的框架
把骨架先搭起来
第三步建议一个镜头
一个镜头的去做
这样你调整起来就不会太麻烦
第四步
一个个单镜头做好之后
就可以整体进行调优
节奏啊
风格啊
转场等等
再补充一个进阶的小建议
可以写一个CLOU点MD放在项目的根目录
告诉AI你常用的分辨率帧率
动画风格以及偏好
每次开新的项目
AI一上来就会知道你的审美
不用从头再说一遍
最后再聊一个重要的话题
就是REMOTION适合做什么以及不适合做什么
上面的三项是主场随便打
中间是过渡区能做
但是需要搭配外部的库
下面两项别硬作
有更好的工具
我自己就是REMOTION做动画剪辑
我还是会交给剪映和达芬奇
遇到一些实拍的素材
我还是会用c dance和可莉
REMOTION不会取代任何的工具
但如果你是知识博主
或者你想给自己的产品做演示的视频
而你又不想花几个月的时间去学AEREMOTION
加AI就是最快的那条路
OK如果你觉得这期视频对你有一点点帮助的话
求求给个一键三连
在评论区
我想看到诸位的作品
我们下期见